# Правила сервера

## Преамбула

Ми, Prostir team піклуємось про вас, а тому нам довелось створити цей немаленький список правил гри на нашому сервері заради того, щоб саме ви, той, хто його зараз це читає
мали найкращий досвід гри на нашому сервері.

Розміри покарань у даному списку несуть скоріше рекомендаційний характер, а отже, виходячи з ситуації - модератор, чи член команди вправі сам вирішувати вид та довжину покарання.

В разі, якщо ви побачили, що хтось порушує правила сервера - просимо вас надсилати скарги із фото, або відео доказами у канал ⁠#скарги.
Якщо ж ви вважаєте, що якесь правило краще додати, змінити, чи забрати, надішліть нам пропозицію про це у канал ⁠#пропозиції.

## Правила серверу Prostir sandbox

1. У спірних ситуаціях, або у ситуаціях, котрі не чітко, не у повній мірі, або взагалі не присутні у цих правилах - рішення виносить модератор.
1.1 Якщо ви не згідні із рішенням модератора - оскаржуйте його напряму Головному модератору, або в ⁠❗скарги.

2. Використовування будь якого ПЗ (Програмного забезпечення), котре тим чи іншим чином дає нечесну перевагу в грі заборонено.
2.1 Таке ПЗ частіше називають: "Чіти", макроси, скрипти, т.п.
2.2 Якщо у вас наявні сумнівні скрипти/макроси - звертайтесь до модерації/адміністрації за кларифікацією легальності ПЗ.
2.3 Карається в залежності від використаного ПЗ.

3. Пропаганда рашизму та антиукраїнських ідей заборонено.
3.1 Не залежно від того, де конкретно вона розповсюджується. (Discord сервер/Garry's Mod сервер/Steam профіль/Соціальні мережі).

4. Перешкоджання задуманому геймплею гравців на сервері заборонено
4.1 Т.зв. Проп-пуш, Проп-спам, Роуп-спам заборонені.
4.2 Використання nocolide у не призначених для цього цілях.
4.3 Перешкоджання будівництву іншій людині. (Коли вона в режимі "Build", та порушник знав про це).
4.4 Використання режиму "Build" для набування переваги в PvP.
4.4.1 Під це правило підпадає допомога іншим гравцям, котрі в PvP.
4.4.2 Також під це правило підпадає використання "Build"-режиму для "Розвідки". (використання noclip в цілях дізнатись місцезнаходження інших гравців/їх баз/того, як їх бази влаштовані)
4.5 Т.зв. Проп-блок місця появи інших гравців на карті, або точок респавну гравців.
4.6 Т.зв. Проп-блок усіх проходів до будь якого місця/будівлі без наявного бодай одного проходу із використанням Fading Door+Keypad, або іншого виду механізму, котрий дозволяє іншим гравцям потрапити всередину без згоди власника.
4.6.1 Ставити кейпад/кнопку/інший засіб відкриття від дверей у надто сховане/неочевидне/далеке місце від дверей, котрі ним відкриваються.
4.6.2 Робити затримку відкритих дверей надто короткою (гравець, котрий відкрив двері має мати час забігти усередину +2 секунди мінінмум.)
4.7 Використання PAC3 для набуття переваги в PvP, або перешкоджанню геймплею інших гравців.
4.8 Використання будь якого над-гучного звуку, що може бути неприємним, будь де (мікрофон, радіо, sound emitter, т.п.).

5. Спроби перешкоджанню коректній роботі сервера заборонені.
5.1 Під це правило може підпадати 4.1 (Проп-спам) у крайніх випадках останнього.

6. Заборонено використовувати конструкції/механізми, котрі надають не чесну перевагу в PvP.
6.1 Це правило працює лише у випадку використання даних конструкцій/механізмів безпосередньо в PvP.
6.2 Заборонено використовувати E2 котрі надають нечесну та серйозну перевагу в PvP. (WallHack, HUD Radar, ESP).
6.2.1 Використання радарів на EGP екранах дозволено, у випадку, якщо радар має чіткий та очевидний проп який можна знищити (цим же зламавши/виключивши сам радар). Якщо радар стаціонарний - його максимальний радіус може дорівнювати 10.000 юнітів. Якщо центральний проп радару рухомий - максимальний радіус складає 5.000 юнітів, а також здоров'я такого рухомого радару не може становити більше 100-а одиниць.
6.3 Заборонено використовувати повне авто-наведення вибухівки/Gimbal-у/турелей/будь чого іншого на інших гравців/техніку. 
6.3.1 Існують виключення. До прикладу - "до-наведення" на кшталт ракет LFS, при якому гравець спочатку має навести курсор на ціль самотужки.
6.4 Заборонено використовувати Wire Teleporter у цілях PvP. 
6.5 Заборонено використовувати надто швидкі/малі дрони/ракети/тощо у PvP. (на які у людини немає часу відреагувати)
6.5.1 Існують винятки.
6.6 Заборонено використовувати будь які конструкції/механізми, в PvP цілях, котрі не дозволяють вбити власника, або знищити конструкцію/механізм.
6.7 За уточненням чи підпадає ваш варіант реалізації будь якого Wire/E2 конструкції/механізму під виняток - звертайтесь до @DeltaMolfar.

7. Порушення правил спілкування заборонено.
7.1 Заборонений расизм/сексизм.
7.2 Заборонена крайня токсичність у бік інших гравців/модерації/адміністрації.
7.3 Заборонено пропагування нацизму/рашизму/комунізму.
7.4 Заборонено спілкування російською в загальному чаті/голосовому чаті серверу.
7.5 Заборонений виходити зі серверу для уникання наказання.

8. Модераторам заборонено:
8.1 Винесення покарань гравцям, без переконливих доказів у вині останніх.
8.1.1 Власний досвід модератора рахується переконливим доказом, втім при наявності доказів зловживання модератором цього пункту - звертайтесь до @DeltaMolfar.
8.2 Використання прав ексклюзивних для модератора/члена команди на інших гравцях без цих прав, без наявної для того причини.
8.3 Взяття гравця "Physgun'ом" без причини.
8.4 Очищувати карту без попереднього голосування за це.
8.5 Якщо модератор найшов будь які вразливості, він мусить доповісти про них та не використовувати.
